## **EXPRESSIONS BOOLEANES**

#### **1. Valora els resultats de les següents expressions booleanes**

Valors de les variables **a, b i c**:

- `a = 5`
- `b = 3`
- `c = -10`

Expressions booleanes a valorar:

```
e1.  a > 3
e2.  a > c
e3.  b != c
e4.  a == 3
e5.  a * b == 15
e6.  c / b < a
e7.  c / b == -10
e8.  a + b + c == 5
e9.  (a + b == 8) && (a - b == 2)
e10. (a + b == 8) || (a - b == 6)
e11. a > 3 && b > 3 && c < 3
```

A l’Annex I pots copiar el codi per a comprovar el resultat de les diferents expressions de l’exercici.

---

#### **2. Donat el següent codi, afegir una condició per determinar si les tres temperatures són iguals**

```csharp
int t1 = 25;
int t2 = 25;
int t3 = 25;
bool iguals;

iguals = //ESCRIU AQUÍ L’EXPRESSIÓ BOOLEANA;

if (iguals) {
    Console.WriteLine("Les tres temperatures són iguals.");
} else {
    Console.WriteLine("Les temperatures no són iguals.");
}
```

---

#### **3. Condició per determinar si les tres temperatures són totes diferents**

```csharp
int t1 = 25;
int t2 = 25;
int t3 = 24;
bool diferents;

diferents = //ESCRIU AQUÍ L’EXPRESSIÓ BOOLEANA;

if (diferents) {
    Console.WriteLine("Les tres temperatures són totes diferents.");
} else {
    Console.WriteLine("Les temperatures no són totes diferents.");
}
```

---

#### **4. Condició per determinar si les temperatures estan en ordre creixent estricte**

```csharp
int t1 = 24;
int t2 = 25;
int t3 = 26;
bool ordreCreixent;

ordreCreixent = //ESCRIU AQUÍ L’EXPRESSIÓ BOOLEANA;

if (ordreCreixent) {
    Console.WriteLine("Les temperatures estan en ordre creixent estricte.");
} else {
    Console.WriteLine("Les temperatures no estan en ordre creixent estricte.");
}
```

---

## **EXERCICIS DE CONDICIONALS**

#### **5. Programa parell/senar i múltiple de 7**

Demana un número enter i informa:

- Si és parell o senar
- Si és múltiple de 7 o no

---

#### \*\*6. Feu un programa que llegeixi (per aquest ordre), nom d’equip local, gols fets per l’equip local, nom d’equip visitant, gols fets per l’equip visitant. El programa ha d’informar de qui ha guanyat o bé si han empatat i el número de gols amb un missatge de l’estil: “El Girona FC ha guanyat al Barcelona FC amb un resultat de 4 a 1”

Llegeix:

- nom equip local
- gols equip local
- nom equip visitant
- gols equip visitant

Exemple missatge:

> _“El Girona FC ha guanyat al Barcelona FC amb un resultat de 4 a 1”_

---

#### **7. En un control de radar de velocitat s'estableixen tres trams de sancions**

Trams de sanció:

- 80–99 km/h → **100€**
- 100–129 km/h → **300€**
- 130+ km/h → **600€ i retirada de carnet**

Informeu a partir de la velocitat (que és de tipus enter), quina sanció tindrà el vehicle. Informeu també en cas que el vehicle no tingui sanció.

---

#### **8. Valideu d’una hora en format 24 hores: Feu un programa que pregunti una hora en format de 24 hores i que ens digui si aquesta és correcta o no. Cal introduïr un sol enter en format hhmmss. Per exemple, el número 153045 és correcte, però el número 250000 no és correcte.**

```
Introduir un enter `hhmmss`.
Exemple correcte: `153045`
Exemple incorrecte: `250000`
```

---

#### **9. Fes un programa que calculi la nota qualitativa d’un estudiant. Per calcular la nota qualitativa cal tenir en compte la nota numèrica de l’examen i la nota numèrica de les pràctiques. Aquestes dues notes seran números reals en el nostre programa.**

#### **Si alguna d'aquestes dues notes és inferior a 3 aleshores la nota qualitativa de l’assignatura és Suspens. Altrament es calcula una nota numèrica global agafant el 80% de la nota de l’examen i el 20% de la nota de pràctiques, i s’ estableix la nota qualitativa d’acord amb la taula següent:**

Regles:

- Si una nota (examen o pràctiques) < 3 → **Suspens**
- Nota global = 80% examen + 20% pràctiques

Taula:

| Nota numèrica | Nota qualitativa  |
| ------------- | ----------------- |
| < 5           | Suspens           |
| 5–6.99        | Aprovat           |
| 7–8.99        | Notable           |
| 9–9.99        | Excel·lent        |
| 10            | Matrícula d’honor |

---

#### **10. Feu un programa que ens demani per teclat un any i ens digui a quin segle pertany. Tan sols considerarem com a anys vàlids els anys que pertanyin al segle XVIII, XIX, XX i XXI. Sinó es considerarà un any invàlid.**

#### **Has de tenir en compte els següents rangs de anys:**

Anys vàlids: segles XVIII–XXI.

| Segle | Rang d’anys |
| ----- | ----------- |
| XVIII | 1701–1800   |
| XIX   | 1801–1900   |
| XX    | 1901–2000   |
| XXI   | 2001–2100   |

---

#### **11. Dissenyeu un algorisme que, donat un angle entre -360 i 360 graus, determini en quin quadrant es troba**

Angle entre -360 i 360 graus.

---

#### **12. Feu un programa que, a partir d’un any entrat per teclat, t’informi si l’any és de traspàs o no ho és. Un any és de traspàs si és divisible per 4 i no ho és per 100, a excepció dels anys divisibles per 400, que també són de traspàs (per exemple l’any 2000 va ser de traspàs perquè era divisible per 400 tot i també ser-ho per 100).**

#### **Comprova si aquest curs conté algun any de traspàs!**

Un any és de traspàs si:

- És divisible per 4
- I no és divisible per 100
- Excepte si és divisible per 400 → també és de traspàs

---

#### **13. Fes un programa per saber si un nombre enter de 3 xifres entrat per teclat és cap-i-cua.**

- Un numero cap-i-cua es aquell que si el llegim de inici a final es igual que de final a inici

Ex: 1234321, 794497, 92529

---

#### **14. Fes un altre programa per saber si un nombre enter de 4 xifres és cap-i-cua.**

---

#### **15. Escriu un programa per tal de sumar un segon a una hora, minut i segon entrat per teclat. El programa demanarà separadament les hores, minuts i segons i mostrarà tant l’hora entrada inicialment, com l’hora incrementada en un segon. Cal mostrar en format hh:mm:ss.**

Mostra l’hora original i la incrementada.

---

#### **16. L'antiga raça de Gulamatu està molt avançada en el seu esquema de càlcul d'anys. Entenen què és l'any de traspàs (Un any que és divisible per 4 i no divisible per 100 amb l'excepció que els anys que són divisibles per 400 també són anys de traspàs.) i també tenen anys de festa similars. Un és el festival Huluculu (succeeix en anys divisibles per 15) i el festival Bulukulu (succeeix en anys divisibles per 55 sempre que també sigui un any de traspàs). Amb un any hauràs d'indicar quines propietats tenen aquests anys. Si l'any no és un any de traspàs ni un any de festival, imprimiu la línia "Aquest és un any normal". L'ordre d'impressió (si n'hi ha) de les propietats és any de traspàs-->huluculu-->bulukulu.**

Propietats:

- **Any de traspàs**
- **Festival Huluculu** → divisible per 15
- **Festival Bulukulu** → divisible per 55 **i** ser any de traspàs

Si no és cap d’aquests casos → “Aquest és un any normal”.

Ordre de sortida:
**traspàs → huluculu → bulukulu**
